регулярное выражение: к(ь)*(ъ)*([иеоюёэа]*)р[гхк][аоиеэ][гх][ао](а)*р(д)*


Киркегаард
Кьеркегор
Киеркегор
Керкегард
Киркэгард
Киргигард
Киэркегард
Кьоркэгард
Къеркегорд
Къркегард
Киркигард
Кюркегард
Кьёркегард
Каркегард
Каеркегард
Каркигард
Каркэгард
Каркагард
Каркогард
Киркехард
Кьеркехард
Киеркехард
Керкехард
Киркэхард
Киргихард
Киэркехард
Кьоркэхард
Киргэхард
Къеркехорд
Кьоркэхорд
Киэрхегард
Киэрхехард




Для составления списка я воспользовалась помощью ИИ, а именно Нейро­сетевой моделью от Сбера GigaChat (@gigachat_bot). На запрос "Напиши абсолютно все варианты написания имени философа kierkegaard на русском языке. Мне нужен исчерпывающий список" нейросеть выдала список из 109 вариантов написания. Этот список пришлось в ручную обработать, так как в какой-то момент у Нейросетки в транскрипции появились латинские буквы, варианты стали повторяться, некоторые варианты были очень далеки от удопопроизносимых. Таким образом получился список из 32 вариантов написания имени. Надо сказать, что список не исчерпывающий, однако моё регулярное выражение позволяет учесть даже те варианты, которых в данном списке нет.