## Нет повести чудеснее на свете, чем повесть Елана и Н*ейросети

ASR делала по инструкции из дз

1. Привязка ко времени:
ИИ лучше меня определил начало некоторых фраз (оно и понятно: я делаю это на глаз, нейросетка просчитыает автоматически)
Но так как аннотации у ИИ идут одна за другой, то паузы заполняются собственно растягиванием предыдущей аннтации. Получается, что началы фраз у нейросетки довольно точные (за исключением некоторых случаев, когда слова произносятся в середине границ аннотации). Концы - неточные. Делить речь на аннотации у Нейронки тоже не очень получается. Я считаю, это потому, что в нейронку не заложена функция вставлять и размечать по времени паузы между произнесенными словами. Если бы такая функция была, то деление на аннтоации было бы более приближено к реальности.
2. Некоторые слова определилсь неверно: *ветер* на 00:15:34 (надо было *ветвь*), *корейская, коттельская*, а не *картвельская* на 00:15:46 и т.д. Вместо моих #нрзб# нейронка услышала и распознала какие-то другие слова (*игроки, армия*), по звучанию, наверное, действительно похожие на то, что пыталась сказать моя информантка, но абсолютно не подходящие по контексту к сказанному Полиной ранее.
3. Мы все не актёры (хотя мир - театр), поэтому говорим не очень четко. Многое из того, что мы говорим, собеседники дочитывают по губам. В нейронку загружалось лишь аудио, поэтому функция "чтения по губам" при распознавании речи не использовалась. Ну и контекст нейросетка не обрабатывает, поэтому у нее слова иногда попадают абсолютно рандомные
4. на 00:15:54 у ИИ появился вопрос "Что это такое?", хотя Полина сказала "Что-то такое". Получается, ИИ не считывает интонацию, а только слова (вопрос в разметке ИИ появился, видимо из-за определнного порядка слов, характерного вопросительным предложениям.)
5. Недоговоренные слова (00:15:59) нейронка не понимает вовсе
6. *Генеологию* Нейронка почему-то написала через о, вопреки всем правилам русской орфографии. 
7. Распознавать речь одновременно двух говорящих нейронка не умеет. 00:16:28, например. Распознает только одного говорящего, более громкого.

Мораль:
Слова Нейронка определяет достаточно точно, но всё-таки есть большие огрехи, особенно в местах, где информант говорит с паузами, запинаясь и исправляясь (получается в самых ценных для лингвистов местах). Интонационные подъемы, спуски и даже вопросительную/восклицательную интонацию нейронка не считывает. Двоих и более говорящих ИИ друг от друга отличать не умеет (она не отличает не интонацию, не разные голоса собственно), это неудобно, когда размечаешь полилог. Возможно, неумение размечать несколько разных голосов - это особенность именно этой нейросетки. Более продвинутые, наверное, умеют отличать голоса говорящих по громкости и тону. У меня пока получается более точная разметка, чем у Нейросети. Это вообще-то радует. 
